# Roteiro Fala Mostra

E sobre o que foi dito, eu vou explicar sobre como foi feita a implementação daquela cadeia de Markov.

Pra isso, nós utilizamos a linguagem de programação R. Essa é a janelinha do R.

---

E pra transformar aqueles gráficos dos slides anteriores em uma linguagem que o computador entende, nós precisamos quebrar esse processo em passos — e isso é chamado de algoritmo.

Neste nosso caso, nós vamos explicar três passos pra implementação do nosso algoritmo. [Falar os passos].

Quando a gente chegar no terceiro passo, vou explicar um pouco melhor o que seria essa análise de sensibilidade.

---

**[1]** No primeiro passo, nós vamos precisar definir constantes referentes às quantidades de estados e ações e transformar as informações contidas na cadeia de markov em algumas matrizes, que nem essas da tela.

---

Por exemplo, vamos pegar a matriz que mostra a probabilidade de alteração de estados se o usuário resolver não fazer nada. Pra definir essa matriz na direita, a gente vai precisar realizar um conjunto de instruções semelhante às da esquerda.

---

**[2]** Já no passo 2, o objetivo é transformar os passos que estão descritos no código para uma linguagem que o computador entende.

---

Essa é a versão do texto anterior em código de máquina. Por exemplo, nós transformamos o "Para cada" do slide anterior no comando "for".

---

Talvez para deixar mais fácil de entender o que está sendo feito, o código que eu mostrei me retorna uma matriz que informa o Lucro estimado na semana seguinte que o motorista vai ter se ele realizar cada uma das ações. Isso não quer dizer que o motorista vai ter essa exata quantidade de lucro, mas é sim uma estimativa baseada nas probabilidades de transição.

---

E dessa matriz, nós analisamos qual a ação que possui um lucro mais alto e geramos uma nova tabela mostrando qual é a melhor ação para cada estado.

---

**[3]** Essa análise de sensibilidade é uma forma de descobrir a melhor ação a ser tomada em casos em que o custo para realizar uma ação não é fixo. Por exemplo, isso pode levar em conta a variação dos valores no decorrer do tempo ou a diferença de preços entre diferentes oficinas.

---

O resultado desses passos é uma tabela que mostra a informação de melhor ação para variações no valor original.

---

**Finalização**

Essa implementação da cadeia de markov é um exemplo bem simples, mas mostra algumas possibilidades pra melhorar a tomada de decisão em diversas áreas.